# bot_for_delivery

Процесс работы такой:

1. Из бота для клиентов, клиент напишет текст заказа.

2. Текст заказа записывается в файл.

3. Второй бот читает текст заказа из файла, отправляет его всем курьером(т.е. всем кто запустил бота(в будущем надо будет добавить кнопку подтверждения, с вопросом "Чтобы получить уведомления о заказах, нажмите кнопку".

Я сделал работу таким образом, потому что телеграм отключил возможность общения ботов между собой.

Был вариант организовать общение ботов через группу. Т.е. первый бот отправляет текст заказа на группу, а второй бот читает текст заказа и отправляет курьерам.
Но дело в том, что бот читает сообщения в группе только от живых людей, сообщения других ботов не видят.

Как минимум я не нашел другого способа, кроме как записывать и читать с файла.
Это работает довольно быстро(естесственно это может стать проблемой в случае увеличения клиентской базы).

Трудности с которыми столкнулся во время написания ботов:

1. Была трудность, запомнилось, в том, чтобы заставить бота совершать одновременно два постоянных параллельных действий. Т.е. чтобы оно одновременно все время проверял, нет ли сообщении от пользователя, т.е. bot.polling(none_stop=True) и второе, чтобы все время проверяло файл о заказах, на наличие новых.

Задача была решена с использованием встроенного модуля python multiprocessing.

Так же в виде заметки и будущих планов:

Надо будет добавить многопоточность, для отправки сообщения о заказе всем курьерам одновременно, а не поочереди, как сейчас. Ну это легко.

Потом, конечно надо пользовательский интерфейс и для клиентов и для курьеров добавить.

И да. Кнопки подтверждения заказов курьерам.

Честно говоря идеи очень много. Надо реализовать поочередно.
